-----------------Linux Rsyslog日志集中管理-----------------
rsyslog 是一个快速处理收集系统日志的程序，提供了高性能、安全功能和模块化设计

Rsyslog的传输方式有三种:
UDP 传输协议
基于传统UDP协议进行远程日志传输，也是传统syslog使用的传输协议；
可靠性比较低，但性能损耗最少
在网络情况比较差，或者接收服务器压力比较高情况下，可能存在丢日志情况。
TCP 传输协议
基于传统TCP协议明文传输，需要回传进行确认，可靠性比较高；
但在接收服务器宕机或者两者之间网络出问题的情况下，会出现丢日志情况。
RELP 传输协议
RELP（Reliable Event Logging Protocol）是基于TCP封装的可靠日志消息传输协议；
是为了解决TCP 与 UDP 协议的缺点而在应用层实现的传输协议，也是三者之中最可靠的。
对于线上服务器，为了日志安全起见，建议使用还是使用 RELP 协议进行传输。

安装
yum install rsyslog  -y
如果启用RELP传输方式（yum install rsyslog-relp  -y）
查看服务状态service rsyslog status
启动服务service rsyslog start
版本查看rsyslogd -version

Rsyslog 服务器   Rsyslog 客户端
Vim /etc/rsyslog.conf
Vim /etc/sysconfig/rsyslog
-r指定监听端口
-c2 使用兼容模式

重启服务 service rsyslog restart
Vim /etc/rsyslog.conf


下载网址
https://www.elastic.co/cn/downloads/
-----------------filebeat日志收集-----------------
下载
wget https://artifacts.elastic.co/downloads/beats/filebeat/filebeat-7.6.2-linux-x86_64.tar.gz
启动
./filebeat -e -c filebeat.yml
-c：配置文件位置
-path.logs：日志位置
-path.data：数据位置
-path.home：家位置
-e：关闭日志输出
-d 选择器：启用对指定选择器的调试。 对于选择器，可以指定逗号分隔的组件列表，也可以使用-d“*”为所有组件启用调试.例如，-d“publish”显示所有“publish”相关的消息。


-----------------携程 hangout日志收集-----------------


