Memcached的优点
Memcached可以利用多核优势，单实例吞吐量极高，可以达到几十万QPS

Memcached的局限性
数据结构很简单单一，只支持简单的key/value数据结构
无法进行持久化，数据不能备份，只能用于缓存使用，且重启后数据全部丢失
无法进行数据同步，不能将MC中的数据迁移到其他MC实例中。
Memcached内存分配采用Slab
Allocation机制管理内存，value大小分布差异较大时会造成内存利用率降低，并引发低利用率时依然出现踢出等问题。需要用户注重value设计。

Redis的优点
支持多种数据结构，比如 string（字符串）、
list(双向链表)、dict(hash表)、set(集合）、zset(排序set)、hyperloglog（基数估算）等等
支持持久化操作，可以进行aof及rdb数据持久化到磁盘，从而进行数据备份或数据恢复等操作，较好的防止数据丢失的手段
支持通过Replication进行数据复制，通过master-slave机制，可以实时进行数据的同步复制，支持多级复制和增量复制，master-slave机制是Redis进行HA的重要手段。
单线程请求，所有命令串行执行，并发情况下不需要考虑数据一致性问题。
支持pub/sub消息订阅机制，可以用来进行消息订阅与通知。
支持简单的事务需求，但业界使用场景很少，并不成熟

Redis的局限性
Redis只能使用单线程，性能受限于CPU性能，故单实例CPU最高才可能达到5-6wQPS每秒
