ls – List
ls会列举出当前工作目录的内容（文件或文件夹），就跟你在GUI中打开一个文件夹去看里面的内容一样。

mkdir – Make Directory
mkdir 用于新建一个新目录

pwd – Print Working Directory
pwd显示当前工作目录

cd – Change Directory
对于当前在终端运行的会中中，cd 将给定的文件夹（或目录）设置成当前工作目录。

rmdir – Remove Directory
rmdir 删除给定的目录。

rm – Remove
rm 会删除给定的文件或文件夹，可以使用rm -r 递归删除文件夹

cp – Copy
cp 命令对文件或文件夹进行复制，可以使用cp -r 选项来递归复制文件夹。

mv – MoVe
mv 命令对文件或文件夹进行移动，如果文件或文件夹存在于当前工作目录，还可以对文件或文件夹进行重命名。

cat – concatenate and print files
cat 用于在标准输出（监控器或屏幕）上查看文件内容

tail – print TAIL (from last) >
tail 默认在标准输出上显示给定文件的最后10行内容，可以使用tail -n N 指定在标准输出上显示文件的最后N行内容。

less – print LESS
less 按页或按窗口打印文件内容。在查看包含大量文本数据的大文件时是非常有用和高效的。你可以使用Ctrl+F向前翻页，Ctrl+B向后翻页。

grep
grep “” 在给定的文件中搜寻指定的字符串。grep -i “” 在搜寻时会忽略字符串的大小写，而grep -r “” 则会在当前工作目录的文件中递归搜寻指定的字符串。

Find
这个命令会在给定位置搜寻与条件匹配的文件。你可以使用find -name 的-name选项来进行区分大小写的搜寻，find -iname 来进行不区分大小写的搜寻。

tar
tar命令能创建、查看和提取tar压缩文件。tar -cvf 是创建对应压缩文件，tar -tvf 来查看对应压缩文件，tar -xvf 来提取对应压缩文件。


gzip
gzip 命令创建和提取gzip压缩文件，还可以用gzip -d 来提取压缩文件。

unzip
unzip 对gzip文档进行解压。在解压之前，可以使用unzip -l 命令查看文件内容

help
–help会在终端列出所有可用的命令,可以使用任何命令的-h或-help选项来查看该命令的具体用法。


whatis – What is this command
whatis 会用单行来描述给定的命令。


man – Manual
man 会为给定的命令显示一个手册页面。

exit
exit用于结束当前的终端会话。


ping
ping 通过发送数据包ping远程主机(服务器)，常用与检测网络连接和服务器状态。

who – Who Is logged in
who能列出当前登录的用户名。

su – Switch User
su 用于切换不同的用户。即使没有使用密码，超级用户也能切换到其它用户。

uname
uname会显示出关于系统的重要信息，如内核名称、主机名、内核版本、处理机类型等等，使用uname -a可以查看所有信息。

free – Free memory
free会显示出系统的空闲内存、已经占用内存、可利用的交换内存等信息，free -m将结果中的单位转换成KB，而free –g则转换成GB。


df – Disk space Free
df查看文件系统中磁盘的使用情况–硬盘已用和可用的存储空间以及其它存储设备。你可以使用df -h将结果以人类可读的方式显示。


ps – ProcesseS
ps显示系统的运行进程。


Top – TOP processes
top命令会默认按照CPU的占用情况，显示占用量较大的进程,可以使用top -u 查看某个用户的CPU使用排名情况。


shutdown
shutdown用于关闭计算机，而shutdown -r用于重启计算机。

netstat
netstat命令可以显示网络接口的很多统计信息，包括打开的socket和路由表。无选项运行命令显示打开的socket。

dhclient
dhclient命令可以释放你的电脑的IP地址并从DHCP服务器上获得一个新的。需要root权限，所以在Ubuntu上需要sudo。无选项运行命令获取新IP，或指定 -r 开关来释放当前的IP地址。


ifdown & ifup
ifdown和ifup命令和运行ifconfig up，ifconfig down的功能一样。给定网络接口的名字可以只禁用或启用这一个接口。需要root权限，所以在Ubuntu上需要使用sudo来运行。


ifconfig
ifconfig用于输出网络接口配置、调优和debug的各种选项。可以快捷地查看IP地址和其它网络接口的信息。键入ifconfig查看所有启用的网络接口的状态，包括它们的名字。可以指定网络接口的名字来只显示这一个接口的信息。

ifplugstatus
ifplugstatus命令可以告诉你是否有网线插到在网络接口上。

whois
whois命令输出指定站点的whois记录，可以查看到更多如谁注册和持有这个站点这样的信息。

host
host命令用来做DNS查询。如果命令参数是域名，命令会输出关联的IP；如果命令参数是IP，命令则输出关联的域名。


mtr
mtr命令把ping命令和tracepath命令合成了一个。mtr会持续发包，并显示每一跳ping所用的时间。也会显示过程中的任何问题，在下面的示例中，可以看到在第6跳丢了超过20%的包。


curl & wget
使用curl或wget命令，不用离开终端就可以下载文件。如你用curl，键入curl -O后面跟一个文件路径。wget则不需要任何选项。下载的文件在当前目录。

tracepath & traceroute
tracepath命令和traceroute命令功能类似，但不需要root权限。并且Ubuntu预装了这个命令，traceroute命令没有预装的。tracepath追踪出到指定的目的地址的网络路径，并给出在路径上的每一跳（hop）。如果你的网络有问题或是慢了，tracepath可以查出网络在哪里断了或是慢了。

ping
ping发送ECHO_REQUEST包到你指定的地址。这样你可以很方便确认你的电脑和Internet或是一个指定的IP地址是不是通的。使用 -c 开关，可以指定发送ECHO_REQUEST包的个数。