Perl被称为脚本语言中的瑞士军刀
包管理工具 ppm  需要先下载https://www.activestate.com/activeperl/downloads
查看是否安装过
perl -v
使用CPAN 安装需要模块
perl -MCPAN -e shell

执行脚本文件
perl  script.pl
执行perl语句
perl -e 'print "Hello World\n"'

脚本头
#!/usr/bin/perl

Perl双引号和单引号的区别: 双引号可以正常解析一些转义字符与变量，而单引号无法解析会原样输出
__FILE__, __LINE__, 和 __PACKAGE__ 分别表示当前执行脚本的文件名，行号，包名

函数定义
sub subroutine{
   statements;
}

子程序参数使用特殊数组 @_ 标明
子程序可以向其他编程语言一样使用 return 语句来返回函数值。
如果没有使用 return 语句，则子程序的最后一行语句将作为返回值。

my 操作符用于创建词法作用域变量，通过 my 创建的变量，存活于声明开始的地方，直到闭合作用域的结尾。

local 为全局变量提供临时的值，在退出作用域后将原来的值还回去
state关键字将局部变量变得持久
变量名前面加个\，就得到了这个变量的一个引用

Perl 中使用 sendmail 工具来发送邮件

Perl 类的文件后缀为 .pm。
Perl语言提供了两个关键字：BEGIN，END。它们可以分别包含一组脚本，用于程序体运行前或者运行后的执行。

Perl 中关于模块需要注意以下几点：
    函数 require 和 use 将载入一个模块。
    @INC 是 Perl 内置的一个特殊数组，它包含指向库例程所在位置的目录路径。
    require 和 use 函数调用 eval 函数来执行代码。
    末尾 1; 执行返回 TRUE，这是必须的，否则返回错误。

特殊变量 $$ 或 $PROCESS_ID 来获取进程 ID。

安装数据库mysql
ppm install DBD::mysql
